fontFamily ι o atributo que usaria
para a definir a fonte para
a TextView.
Se pretendermos que a fonte
atual seja Sans Serif Light,
o valor que usamos ι sans-serif-light
para o atributo fontFamily.
Para tornar isso um pouco mais claro,
vou mostrar-lhe no Studio Android.
Bem, estou de volta ao meu
adorαvel activity_main.xml e
vamos adicionar mais atributos.
Vou comeηar com a
TextView "Feliz Aniversαrio, Ben", e
o atributo que estou a editar
ι android:fontFamily.
Bem, e a fontFamily que quero
usar, se vocκ se lembra do ϊltimo
slide ι sans,
com um "s", -serif-light.
E como sempre encontra-se
entre duas aspas.
Agora, isto ι um bocado difνcil de ver,
mas a visualizaηγo
anterior foi atualizada para nos mostrar
a mais fina, fonte San Serif Light.
Vocκ pode ver melhor se clicar em
algo que nγo a TextView, e
comparar como se parecem,
uma vez que esta ι a fonte antiga e
esta ι a fonte nova.
Algumas coisas a reparar ou
problemas que vocκ possa encontrar.
Estas coisas aqui sγo travessυes,
nγo sγo sublinhados.
Tenha a certeza que vocκ
compreende bem isso.
E tenha a certeza que vocκ escreve
sans-serif-light completamente correto.
Por exemplo,
o computador nγo reconhece
sans_serif_light com sublinhados.
Vocκ pode ver aqui que foi
revertida para a fonte antiga.
Tambιm repare que quando vocκ passa
sobre o texto, vocκ recebe esta mensagem.
O atributo fontFamily sσ ι usado no nνvel
API 16 e superior, atual min ι 15.
Se vocκ se lembra quando nσs fizemos
o projeto, definimos o SDK mνnimo de 15,
ou Ice Cream Sandwich.
Isto mostra-nos que para usar este
atributo, necessita uma versγo superior.
Nγo ι uma grande coisa mas
basicamente, significa que em celulares
antigos irα ver a fonte antiga mais
volumosa e nos celulares mais recentes
irα ver mesmo a fonte Sans Serif Light.
Bem, entγo vou continuar e adicionar
o atributo a minha outra TextView.
Vamos descer.
android:fontFamily.
Bem, e agora na tela de prι-visualizaηγo
parece tudo certo mas
sempre execute isto no seu celular.
Vou clicar no botγo verde "Executar".
Vou esperar milhυes de anos.
Vou clicar no celular,
clicar no "OK".
Certo, e quando vocκ carregar
no seu celular, deverα ver
que vocκ tem um pouco
de fonte Sans Serif Light mais fina.
Excelente trabalho, dois completos,
faltam mais trκs.